<!-- https://balyti.ru/services/strizhka-koshek/strizhka-starogo-kota-v-koltunax.html -->
# Стрижка старого  кота в колтунах

> description: как срезать колтуны у кошки, у кота. Салон для кошек  | Салон стрижки собак,кошек Балути - стрижка собак,стрижка кошек, стрижка йорков - салон для собак в Москве, Профессиональная стрижка собак,комплекс. Индивидуальный подход. Стрижка собак всех пород, Красивая, удобная и практичная одежда для четвероногих модников,одежда,сумки для собак.

# Стрижка старого кота в колтунах

Стрижка старого кота в колтунах - стричь или не стричь?

Каждый день кошка вылизывает свою шерсть. Она одновременно моет ее, избавляясь от запаха, и расчесывает, приводя в порядок. Но этого не достаточно для полноценного ухода за шерстью кошки.

Кошка не может одинаково хорошо вылизать короткую и длинную шерсть, поэтому хозяин должен помогать ей в уходе. В первую очередь это касается вычесывания. Каждодневный уход за кошкой включает в себя обязательное вычесывание шерсти .

Если шерсть не расчесывать, то она очень быстро сбивается в колтуны.

Колтуны – болезненное состояние животного, даже если оно не выглядит таковым. Колтуны образуются на не ухоженной и не расчесанной шерсти, путем сваливания выпавших волосков. Они доставляют животному немало неприятностей. Под ними кожа не проветривается и начинает преть. На ней развиваются гнойные и микробные инфекции, что приводит к появлению болячек и нарывов. Кроме того, сами по себе колтуны болезненны. Они тянут кожу и шерсть животных, чешутся. Кошка начинает расчесывать когтями кожу вокруг колтуна, травмируя себя. В теплое время года колтуны становятся рассадником паразитических насекомых. Попытки хозяев помыть зверя только усугубляют положение. Колтун сваливается еще больше, наподобие валенка, и остается один путь – состричь его. Состригая отдельно каждый участок свалявшейся шерсти, вы только портите красивый вид кошки. Она будет выглядеть неряшливой и облезлой.

У старых кошек колтуны образуются чаще, иногда покрывая все тело, это связано с возрастными нарушениями работы внутренних органов, изменением обменных процессов в организме, что сказывается на качестве шерстного покрова, в таких случаях вычесывание не помогает.В таком случае поможет только мастер. Он аккуратно сострижет колтуны, и выровняет всю шерсть. Животное избавиться от мучений и будет выглядеть красиво, и ухожено. Стрижку нужно проводить раз в 3-4 месяца в зависимости от скорости роста шерсти. Расчесывать стриженого кота приятно и нужно делать: массируется кожа, вызывая прилив крови к коже, улучшая питание, и соответственно мех животного.

-  [ ![  » Click to zoom ->](https://balyti.ru/assets/galleries/253/tn_ibOwLBALE.jpg) ](https://balyti.ru/assets/galleries/253/ibOwLBALE.jpg)
-  [ ![  » Click to zoom ->](https://balyti.ru/assets/galleries/253/tn_CeZp1XsJZ.jpg) ](https://balyti.ru/assets/galleries/253/CeZp1XsJZ.jpg)
